# Получка
*1 сентября, 2022*

#### Аннотация

Цель данного текста — дать первое описание Получки (Paycheck). Чтобы сократить размер документа до разумных пределов, мы сосредоточимся в основном на уникальных особенностях сервиса, которые важны для того, чтобы достичь заявленных целей.

## Введение

Получка (Paycheck) — это быстрое, безопасное и простое решение для управления посещаемостью сотрудников и расчетом заработной платы, а также удобное для пользователей. Мы стремимся к тому, чтобы каждый владелец малого и среднего бизнеса мог точно знать, где находятся его сотрудники, выполнили ли работу и когда будет происходить начисление зарплаты.

Данный текст, не предназначен для того, чтобы быть окончательной ссылкой в отношении всех деталей реализации. Некоторые детали могут быть изменены в ходе разработки и тестирования.

## Содержание

[1 Краткое описание основных функций](#1-краткое-описание-основных-функций) 

[2 Общие сведения](#2-общие-сведения)

[3 Расширение возможностей](#3-расширение-возможностей) 

## 1 Краткое описание основных функций

Получка (Paycheck) представляет собой комбинацию следующих компонентов:

- Простая и удобная платформа, которая позволяет отслеживать посещаемость сотрудников в автоматическом или ручном режиме в один клик. Для отслеживания используется геопозиция с мобильного телефона. Проверяйте присутствие персонала в офисе или обозначенном месте. Сотрудник может самостоятельно отмечать свою посещаемость с фотоотчетом.
- Получка автоматически рассчитает заработную плату сотрудников на основе данных о посещаемости и в зависимости от размера зарплаты с учетом сверхурочных, штрафов за опоздание, премий, отпусков и неполных рабочих дней.
- Отслеживание рабочего времени, когда человек пришел на работу, и фиксация выхода с рабочего места. Сотруднику предоставляется доступ к информации о своей посещаемости и графику получения зарплаты.
- Настройка автоматической выплаты заработной платы по графику без комиссий и процентов. Избегайте проблем с расчетом расходов в конце месяца, потому что можно обеспечить непрерывную выплату всем своим сотрудникам по гибкой схеме: ежемесячная, часовая и сдельная оплата.
- Уведомление персонала о выплатах, премиях, посещаемости и отпусках посредством различных каналов связи, таких как СМС, сообщение в Telegram/WhatsApp, или email.
- Отслеживание эффективности и посещаемости сотрудников с помощью понятных отчетов. Получка позволяет сформировать отчет о заработной плате и регистр посещаемости в формате PDF и поделиться им с сотрудниками.

До тех пор, пока эти функции рассматриваются, как основные и являются ядром проекта Получки, то другие компоненты могут рассматриваться как вспомогательные, и они сами по себе полезные и интересные. В совокупности, дополнительные компоненты позволяют сервису быть более универсальным, чем это было бы возможно при использовании только основных функций.

## 2 Общие сведения

Мы начинаем с описания Получки, основного компонента проекта. Наш подход здесь нисходящий: сначала мы даем общее описание всего проекта, а затем более подробно рассказываем о каждом из его компонентов.

#### 2.1 Описание проблемы

Исторически в России существовал неоспоримый пробел в бизнес-услугах. В стране насчитывается почти 6 миллионов малых и средних предприятий (МСП), в которых занято 15 миллионов человек. Но в отличие от своих более крупных коллег, поставщики услуг игнорировали малые и средние предприятия, которые считали, что стоимость их разработки и обслуживания слишком высока, чтобы оправдать усилия. В результате МСП были вынуждены объединять электронные таблицы и ручную работу для своих операций.

Этот разрыв наиболее заметен в секторе заработной платы и льгот. Несмотря на то, что такие компании, как 1С и SAP, существуют уже более 20 лет, около 30% малых и средних предприятий по-прежнему рассчитывают заработную плату без помощи стороннего сервиса.

Есть несколько причин, почему существующие разработчики не сделали платежную ведомость для малого бизнеса. Во-первых, предприятия малого и среднего бизнеса фрагментированы и труднодоступны. По сравнению с той ценностью, которую они приносят, стоимость их обслуживания традиционно была слишком высока, чтобы оправдать усилия, если вы не можете продать им несколько продуктов.

Отсутствие доступа к простым инструментам расчета заработной платы и льгот оказало значительное влияние на операционную эффективность малых и средних предприятий и благополучие их сотрудников. Но там, где есть пробел, есть возможность.

#### 2.2 Что такое Получка?

Получка (Paycheck) — это современное облачное программное обеспечение, которое помогает микро, малым и средним предприятиям легко интегрировать, отслеживать, оплачивать и поддерживать своих сотрудников.

Получка глобально делает три вещи:

1. Обеспечивает спокойствие работодателю и работнику в отношении сложных действий, таких как начисление заработной платы, льгот, посещаемости и многое другое.
2. Помогает создать лучшие условия для работы, уделяя больше внимания партнерству между работодателем и работником.
3. Создает возможность для процветания сотрудников, помогая увеличить зарплату, и предоставляя доступ к своим заработанным деньгам.

#### 2.3 Цель создания

Основное на чем стоит сосредоточиться, это начисление заработной платы, потому что это самая острая проблема.

Цель Получки — помочь работодателям создать прекрасное место для работы и строить успешные команды. А для сотрудников цель Получки состоит в том, чтобы помочь человеку стать главным в сфере своего финансового благополучия и своей карьеры

Название «Получка» воплощает миссию компании по созданию мира, в котором работа делает жизнь лучше, и где каждый человек «получает» справедливое вознаграждение за сделанную работу.

#### 2.4 Заработная плата

Структура расчета заработной платы сложна. Это включает в себя управление несколькими системами (налоги, премии, компенсации, платежи) надежным и совместимым образом. Чтобы правильно вести расчет зарплаты, бизнес должен определить, какие налоги применимы к тому или иному сотруднику (существуют много вариантов, обычно определяемых тем, где сотрудник живет и работает). 

Предприятие должно рассчитывать правильную сумму налога, затем определить, каким образом уплачиваются налоги, что является не менее сложным процессом. А еще есть справки. Каждое направление для уплаты налогов требует отдельной подачи. Таких документов много и формы очень разные. Наконец, бизнес должен отправить платеж сотруднику после расчета заработной платы или отдать деньги вручную. 

Начисление заработной платы — это продукт, который должен работать, потому что от него зависят люди. Получка должна обеспечивать надежные, своевременные и точные налоговые расчеты, регистрацию и платежи, чтобы завоевать доверие клиентов.

Цель заключается в том, чтобы сначала решить основы расчета заработной платы, а затем расширить ее до большего количества сегментов. Этот подход позволит создать более прочную основу и подтвердить, что продукт действительно прост в использовании и нравится пользователям.

#### 2.5 Отслеживание посещаемости

Отслеживания посещаемости позволяет работодателю или менеджеру отслеживать рабочее время и посещаемость сотрудников. Оно помогает пользователям с планированием расписания сотрудников / задач, управлением временем, отсутствием и отпуском, отслеживанием сверхурочных и управлением документами.

Экономия денег происходит за счет того, что в электронном формате отмечается время прихода и ухода сотрудника, а это сокращает неточность отчетов о времени, отмечание за коллегу и переплаты.

Точность данных приводит к лучшей обработке заработной платы, а просмотр графиков сотрудников в режиме реального времени помогает повысить общую производительность.

Основные функции отслеживания:

- Управление и отслеживание времени отдыха сотрудника и расчет общей посещаемости.
- Измерение количества часов, отработанных отдельным сотрудником.
- Формирование отчетов и аналитики об отработанном времени и использовании отпуска.

Мобильная совместимость делает систему отслеживания посещаемости доступной из любого места и упрощает отслеживание местоположения удаленных сотрудников с помощью технологии GPS.

#### 2.6 Универсальная платформа для людей

Начать с начисления зарплаты и отслеживания посещаемости имело смысл по двум причинам. Во-первых, это необходимо любому бизнесу. Во-вторых, построение архитектуры расчета заработной платы требует сбора и структурирования большого количества данных (имя и адрес сотрудника, дата начала работы, способы начисления зарплаты и т.д.). Эти структурированные данные помогут развивать ядро для расчета заработной платы и отслеживания посещаемости, а также, расширять во круг него платформу для людей, которая поможет малым и средним предприятиям создавать отличные места для работы.

Одной из главных движущих сил такого мышления было желание предоставить малым и средним предприятиям все преимущества, ресурсы, инструменты и преимущества, которыми исторически обладали крупные компании. Исторически малые и средние предприятия существовали сами по себе.

Получка является централизованным источником достоверной информации для управления сотрудниками. Автоматизированы ручные и трудоемкие процессы, такие как, создания писем с предложением о найме, адаптация нового сотрудника и настройка программного обеспечения. После регистрации отслеживается процесс подписания предложения, распространяется необходимые формы и планы. После адаптации появляется возможность отслеживать время работы сотрудников и рассчитывать заработную плату.

#### 2.7 Пользовательский опыт

Помимо значительного увеличения эффективности процессов, стоит сосредоточиться на том, чтобы клиенты были довольны всеми аспектами продукта. Когда кандидат получает предложение, это похоже на свадебное приглашение, а не на типичную бумажную волокиту. В день зарплаты сотрудники получают праздничное электронное письмо, к которому работодатель может добавить личное сообщение. Ко всему этому идут элементы геймификации, такие как получение опыта, уровня и достижения. Все это превращает то, что когда-то было исключительно неинтересным опытом, в опыт, в большей степени ориентированный на людей, в котором сотрудники рассматриваются, как ценные члены команды.

Когда наступает время расчета заработной платы, отправляется уведомление о необходимости подписать формы и отправить платеж. За определенный период времени формируется отчет, и отправляется работодателю электронное письмо. Все это приводит к огромной экономии времени для работодателей.

Опыт работы с Получкой напоминает общение с авторитетным партнером, а не просто как еще один инструмент для расчета заработной платы. Малым и средним предприятиям нужен партнер, которому они могут доверять, который также предлагает отличный сервис и отличные технологии; Получка стремится стать таким партнером.

## 3 Расширение возможностей

Забегая вперед, мы считаем, что у Получки есть две основные возможности для развития на прочном фундаменте описанным в пункте 2.

Во-первых, просто создавать больше продуктов для предприятий и их сотрудников. Поскольку Получка находится на стыке сотрудников и работодателей, у него есть все возможности для запуска новых продуктов для обеих сторон. Получка может и дальше облегчать их жизнь, помогать работодателям лучше вести бизнес и помогать сотрудникам достигать своих рабочих целей. Со временем Получка сможет добавить возможность найма и поиска работы внутри собственной платформы. Со стороны работодателя Получка может помочь решить многие другие болевые точки, включая дальнейшую оптимизацию соблюдения законодательства и отчетности, упрощая ведение финансов бизнеса и многое другое.

Вторая важная возможность, которую мы видим — это встроенные сервисы и открытый API, чтобы позволить компаниям-разработчикам программного обеспечения для бизнеса предлагать возможности расчета заработной платы своим клиентам через API.

И это только начало. Получка сможет предоставлять разработчикам API-интерфейсы для встраивания своего набора продуктов для людей в их собственные платформы в качестве полноценного решения «инфраструктура как услуга» (IaaS).

## Заключение

Мы предложили автоматизированную систему для упрощенного расчета заработной платы и управления персоналом, но по-настоящему главное стало понимание того, что люди являются основой любого бизнеса. Люди — это то, что делает малый и средний бизнес особенным. С Получкой малые и средние предприятия и люди, которые в них работают, имеют больше возможностей для достижения успеха, чем когда-либо.
